title: JS this指向
tags:
  - JS
  - ''
categories: []
date: 2017-07-12 21:54:00
---
JS中的this指向问题，及解决方法

<!--more-->

# 问题
    function A() {}
    A.prototype.fna = function() {
        console.log(this);
    }
this指向

    var a = new A();
    a.fna();  // A {}

    var fnt = a.fna;
    fnt();  // window {...}

以及
```
function A() {
    this.name = 'A';
}

A.prototype.fna = function() {
    return this.name;
}

function sayName(fn) {
    console.log(fn());
}

sayName(a.fna);          //undefined
sayName(a.fna.bind(a));  //A
```

# 再来一波
1. 当this关键字在一个声明对象内部使用，其值会被绑定到调用该this的函数的最近的父对象。
```
var person = {
    first: 'John',
    last: 'Smith', 
    full: function() {
        console.log(this.first + ' ' + this.last);
    }
};
person.full();
// 输出 'John Smith'
```
在被声明的对象person中的full函数里面使用了this, 那么调用this的full函数的最近的父对象就是person, 因此，this指向person。    
多层嵌套中依旧生效

2. new关键字，this直接绑定到这个新对象。

# call, bind, 和apply
call()第一个参数是this需要绑定的对象，剩下的是add函数本来的参数。    
add.apply()也类似，除了第二个参数是一个数组.    
bind()函数和call()类似，但是bind()函数不会立即被调用。bind()函数会返回一个函数，并且将this绑定好。
```
var small = {
    a: 1,
    go: function(b,c,d){
    console.log(this.a+b+c+d);
    }
}  

var large = {
    a: 100
}

small.go(2, 3, 4);
// 输出 10
```

想使用large.a的值，可以使用call/apply:

    small.go.call(large, 2, 3, 4);
    // 输出 109


现在还不知道这三个参数应该传入什么值，可以使用bind:

    var bindTest = small.go.bind(large, 2);

将bindTest在控制台下打印出来，我们会看到：

    console.log(bindTest);
    // 输出 function (b,c,d)

该函数已经将this绑定到large对象，并且传入了第一个参数b。所以，我们接下来是需要传入余下的参数即可

    bindTest(3, 4);
    // 输出 109
    
# 箭头函数(->)
无法得到预期
```
var obj = {
    birth: 1990,
    getAge: function () {
        var b = this.birth; // 1990
        var fn = function () {
            return new Date().getFullYear() - this.birth; // this指向window或undefined
        };
        return fn();
    }
};
```
箭头函数修复了this指向
```
var obj = {
    birth: 1990,
    getAge: function () {
        var b = this.birth; // 1990
        var fn = () => new Date().getFullYear() - this.birth; // this指向obj对象
        return fn();
    }
};
obj.getAge(); // 25
```
# 结论
1. this的值通常是由当前函数的执行环境所决定；
2. 在全局作用域，this指向全局对象 (window对象)；
3. 当使用new关键字声明，this指向新建对象；
4. 我们可以使用call(), bind(), apply()来设置this；
5. 箭头函数会绑定this。




























