title: Nginx 缓存浅析

categories: []
date: 2022-04-29 20:21:10
---
# Nginx 缓存问题

## 问题
Nginx 设置协商缓存 ，由于微信扫码、打开链接时与浏览器在地址栏输入回车表现不同，微信H5在强缓存过期前&只开启协商缓存时，会只走缓存(实际上不会发送http请求到后端，而是只走缓存)。  
除非刷新，否则由于拿到过期文件导致js、css资源 404报错 或者 旧js文件而非新版代码。


<!--more-->

# 其他网站解决方案
* 腾讯云: 

  - js 
    - jquery 等库设为 max-age=31536000 \ expires 一年
    - 配置文件 不设置缓存
    - 其他资源设置 max-age=600 \ expires 10分钟

  * css 

    - base 基础配置 max-age=31536000 \ expires 一年

    - 其他资源 max-age=3600 \ expires 1小时

  *  img

    - svg + 部分img:  max-age=600  \ expires 10分钟
    - max-age=3600 \ expires 1小时
    - 这里没有看出来怎么分的

  * doc 不设置缓存

* google

  - 与腾讯云差不多，没用单页开发，js文件大部分为 public, max-age=31536000
  - Doc 不设置缓存

* 知乎

  - js css img 使用单页开发，max-age=31536000
  - doc 文件不设置缓存

* 结论 

  - 对doc、js配置文件不设置缓存，其他均设置为最大 max-age=31536000

# 配置方式
nginx默认开启etag，无需手动开启。  
直接在项目的 nginx 配置中添加即可
```conf
location ~ .*\.(js|css|gif|jpg|jpeg|png|bmp|swf)$ {
    expires 30d;
}

location = /index.html {
    add_header Last-Modified $date_gmt;
    add_header Cache-Control 'no-cache, must-revalidate, proxy-revalidate, max-age=0';
    if_modified_since off;
    expires -1s;
    etag off;
}

# config 文件，如没有可以不用加
location = /yilearnConfig.js {
    add_header Last-Modified $date_gmt;
    add_header Cache-Control 'no-cache, must-revalidate, proxy-revalidate, max-age=0';
    if_modified_since off;
    expires -1s;
    etag off;
}
```
平滑重启nginx  
`nginx -s reload` 有时候提示绑定端口问题，重启无效，所以用下面这个方法重启  
查看ID `ps -ef|grep nginx`  
`kill -HUP 1` // 1 为查找到的nginx id

# 坑
* 在使用不受信任的证书时(一般是自签名证书)，缓存不会生效。


# 参考文章
第一篇主要了解强缓存和协商缓存这两个常用缓存方式，一般两个一起使用  
第二篇可以了解到HTTP1.0时代缓存方式及不同缓存的优缺点

> https://zhuanlan.zhihu.com/p/54314093  
> https://www.cnblogs.com/kevingrace/p/10459429.html


# QA
1. 多集群部署，etag是否会变化，导致缓存不生效   
> https://github.com/wadezhan/billfeller.github.io/issues/91  

nginx生成etag的算法是以文件最后修改时间截+文件内容长度为唯一标识符；  
文件最后修改时间截 在前端docker镜像编译时确定，镜像部署时也不会被修改，所以集群部署也不会变化。  
经测试，在不同机器上部署同一镜像，etag 和 Last-Modified 不会变化  


1. 我们只开了协商缓存，微信会给我们设置强缓存的头？还是表现为类似强缓存一样的情况？   
表现为类似强缓存一样的情况  


1. 这种类似的表现有固定的过期时间还是无限大还是未知？
目前看到的情况是 未知。  
有时候出现隔一两天都走缓存的情况。但是前几天测试出现过几分钟后拿了新文件(非登录过期)   


1. 微信 Android 和 iOS 都会有这个问题是吧？  
理论上都有，只是这几天只测出来ios的，以前是测出华为的有，不同机型表现不太一样  



